Como exemplo,
vamos analisar um cenário
onde vamos otimizar um código
para torná-lo mais eficiente.
Digamos que estejamos
organizando os livros de uma loja
e queremos encontrar
todos os livros
sobre codificação
publicados nos últimos 2 anos.
Nós temos um arquivo que lista
todos os IDs dos livros
publicados nos últimos 2 anos
chamado "livros_publicados_
últimos_dois_anos.txt".
E também temos um arquivo
para todos os livros de codificação,
o "todos_livros_
de_codificação.txt".
Como queremos todos os livros
de codificação
publicados nos últimos 2 anos,
queremos encontrar os IDs dos livros
presentes em ambos
os arquivos.
O seu colega de trabalho
sugeriu este código
para encontrarmos
os livros em ambos os arquivos.
Depois de ler os arquivos,
a estratégia dele é fazer o loop
por cada livro do 1º arquivo,
checar se ele está presente
no 2º arquivo
e, se estiver,
adicioná-lo à lista final.
Isso faz sentido
e é uma 1ª abordagem intuitiva.
Vamos ver o quanto
ele demora para rodar.
Ele demorou
cerca de 13,6 segundos.
Podemos fazer várias coisas
para torná-lo mais eficiente.
Veja algumas dicas.
Primeiro, use operações vetoriais
em vez de loops, quando possível.
NumPy e Pandas são os seus
melhores amigos para isso.
Em muitos casos, podemos substituir
loops por funções NumPy e Pandas,
que usam operações vetoriais
para calcular muito mais rápido.
Às vezes, há um método que faz
exatamente o que você precisa.
Outras vezes, você precisa
ser um pouco criativo.
Para este exemplo específico,
você pode usar um método útil.
Vou mostrar como eu
abordaria isso.
Sem brincadeira.
Eu jogo no Google:
"Como encontrar elementos
em comum em 2 arrays no NumPy?"
E esses são
os resultados que obtenho.
Use o método"intersect1d" do NumPy
para obter a interseção
dos arrays dos livros recentes
e dos livros de codificação.
Eu vou dar o mesmo notebook
para você
e vou colocar
uma célula bem aqui
com um código para gravar
o tempo que ele leva para rodar.
Escreva a sua linha
de código nesta linha.
A 2ª dica é conhecer
as estruturas dos seus dados
e saber quais métodos
são mais rápidos.
Além de contar com o NumPy
e o Pandas, também é bom conferir
se não há uma estrutura
de dados ou método no Python
que você pode usar para completar
sua tarefa de forma mais eficaz.
Por exemplo, neste caso, você lembra
de uma estrutura de dados do Python
que armazena um grupo
de elementos únicos
e calcula rapidamente interseções
e uniões entre grupos diferentes?
Os "sets".
Leia mais sobre por que "sets"
são mais eficientes que "lists"
no link no rodapé
desta página.
Além disso, lembra de quando
eu disse que jogo tudo no Google?
Da última vez, procurei
como encontrar elementos em comum
em arrays específicos
do NumPy.
Mas você pode generalizar
ainda mais e procurar por algo como:
"Como encontrar elementos em comum
em 2 listas Python?"
Você verá posts como este,
que compartilham e comparam
respostas diferentes.
Veja o "set"
sendo introduzido aqui.
Essa parece
ser muito bem avaliada.
No fim, devemos tentar
métodos diferentes
e comparar a eficácia deles
no nosso exemplo.
Como métodos diferentes
têm desempenhos diferentes
em contextos diferentes,
é sempre bom testarmos nós mesmos.
Na próxima célula
do notebook Jupyter,
descubra quanto tempo leva
para calcular os elementos comuns
entre os livros recentes
e os livros de codificação
usando o método
set intersection do Python.
Esse é um código que calcula
o tempo gasto.